Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/c-api/exceptions.po
Languages: zh_tw

source: Return the context (another exception instance during whose handling *ex* was raised) associated with the exception as a new reference, as accessible from Python through the :attr:`~BaseException.__context__` attribute. If there is no context associated, this returns ``NULL``.
zh_tw: Возвращает контекст (другой экземпляр исключения, во время обработки которого был запущен *ex*), связанный с исключением, в качестве новой ссылки, доступной из Python через атрибут :attr:`~BaseException.__context__`. Если контекст не связан, то возвращается значение ``NULL``.

source: Set the context associated with the exception to *ctx*. Use ``NULL`` to clear it. There is no type check to make sure that *ctx* is an exception instance. This steals a reference to *ctx*.
zh_tw: Установіть для контексту, пов’язаного з винятком, значення *ctx*. Щоб очистити його, використовуйте ``NULL``. Немає перевірки типу, щоб переконатися, що *ctx* є винятком. Це краде посилання на *ctx*.

source: Return the cause (either an exception instance, or ``None``, set by ``raise ... from ...``) associated with the exception as a new reference, as accessible from Python through the :attr:`~BaseException.__cause__` attribute.
zh_tw: Возвращает причину (либо экземпляр исключения, либо ``None``, заданный параметром ``raise ... from ...``), связанную с исключением в качестве новой ссылки, доступной из Python через атрибут :attr:`~BaseException.__cause__`.

source: Set the cause associated with the exception to *cause*. Use ``NULL`` to clear it. There is no type check to make sure that *cause* is either an exception instance or ``None``. This steals a reference to *cause*.
zh_tw: Задает для причины, связанной с исключением, значение *cause*. Используйте ``NULL``, чтобы очистить его. Нет проверки типа, чтобы убедиться, что *cause* является либо экземпляром исключения, либо ``None``. Это приведет к краже ссылки на *cause*.

source: The :attr:`~BaseException.__suppress_context__` attribute is implicitly set to ``True`` by this function.
zh_tw: Атрибуту :attr:`~BaseException.__suppress_context__` этой функцией неявно присваивается значение ``True``.

source: Return :attr:`~BaseException.args` of exception *ex*.
zh_tw: Возвращает :attr:`~BaseException.args` из исключения *ex*.

source: Set :attr:`~BaseException.args` of exception *ex* to *args*.
zh_tw: Устанавливает :attr:`~BaseException.args` для исключения *ex* в *args*.

source: Implement part of the interpreter's implementation of :keyword:`!except*`. *orig* is the original exception that was caught, and *excs* is the list of the exceptions that need to be raised. This list contains the unhandled part of *orig*, if any, as well as the exceptions that were raised from the :keyword:`!except*` clauses (so they have a different traceback from *orig*) and those that were reraised (and have the same traceback as *orig*). Return the :exc:`ExceptionGroup` that needs to be reraised in the end, or ``None`` if there is nothing to reraise.
zh_tw: Реализует часть реализации интерпретатора :keyword:`!except*`. *orig* - это исходное исключение, которое было перехвачено, а *excs* - это список исключений, которые необходимо вызвать. Этот список содержит необработанную часть *orig*, если таковая имеется, а также исключения, которые были вызваны предложениями :keyword:`!except*` (поэтому они имеют обратную трассировку, отличную от *orig*), и те, которые были повторно запущены (и имеют ту же обратную трассировку, что и *orig*). Возвращает :exc:`ExceptionGroup`, который в конце должен быть повторно вызван, или ``None``, если повторно вызывать нечего.

source: Unicode Exception Objects
zh_tw: Objek Pengecualian Unicode

source: The following functions are used to create and modify Unicode exceptions from C.
zh_tw: Наступні функції використовуються для створення та зміни винятків Unicode з C.

source: Create a :class:`UnicodeDecodeError` object with the attributes *encoding*, *object*, *length*, *start*, *end* and *reason*. *encoding* and *reason* are UTF-8 encoded strings.
zh_tw: Створіть об’єкт :class:`UnicodeDecodeError` з атрибутами *encoding*, *object*, *length*, *start*, *end* і *reason*. *encoding* і *reason* є рядками в кодуванні UTF-8.

source: Return the *encoding* attribute of the given exception object.
zh_tw: Повертає атрибут *encoding* даного об’єкта винятку.

source: Return the *object* attribute of the given exception object.
zh_tw: Повертає атрибут *object* даного об’єкта винятку.

source: Get the *start* attribute of the given exception object and place it into *\*start*. *start* must not be ``NULL``. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_tw: Отримайте атрибут *start* даного об’єкта винятку та помістіть його в *\*start*. *початок* не має бути ``NULL``. Повертає ``0`` в разі успіху, ``-1`` у випадку невдачі.

source: Get the *end* attribute of the given exception object and place it into *\*end*. *end* must not be ``NULL``. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_tw: Отримайте атрибут *end* даного об’єкта винятку та помістіть його в *\*end*. *end* не має бути ``NULL``. Повертає ``0`` в разі успіху, ``-1`` у випадку невдачі.

source: Set the *end* attribute of the given exception object to *end*. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_tw: Установіть для атрибута *end* даного об’єкта винятку значення *end*. Повертає ``0`` в разі успіху, ``-1`` у випадку невдачі.

source: Return the *reason* attribute of the given exception object.
zh_tw: Повертає атрибут *reason* даного об’єкта винятку.

source: Set the *reason* attribute of the given exception object to *reason*. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_tw: Установіть для атрибута *reason* даного об’єкта винятку значення *reason*. Повертає ``0`` в разі успіху, ``-1`` у випадку невдачі.

source: Recursion Control
zh_tw: Kontrola Rekursji

source: These two functions provide a way to perform safe recursive calls at the C level, both in the core and in extension modules. They are needed if the recursive code does not necessarily invoke Python code (which tracks its recursion depth automatically). They are also not needed for *tp_call* implementations because the :ref:`call protocol <call>` takes care of recursion handling.
zh_tw: Ці дві функції забезпечують спосіб виконання безпечних рекурсивних викликів на рівні C, як в ядрі, так і в модулях розширення. Вони потрібні, якщо рекурсивний код не обов’язково викликає код Python (який автоматично відстежує глибину рекурсії). Вони також не потрібні для реалізації *tp_call*, оскільки :ref:`протокол виклику <call>` піклується про обробку рекурсії.

source: Marks a point where a recursive C-level call is about to be performed.
zh_tw: Позначає точку, де має бути виконано рекурсивний виклик C-рівня.

source: *where* should be a UTF-8 encoded string such as ``" in instance check"`` to be concatenated to the :exc:`RecursionError` message caused by the recursion depth limit.
zh_tw: *де* має бути рядок у кодуванні UTF-8, такий як ``" у перевірці екземпляра"``, який об’єднується з повідомленням :exc:`RecursionError`, спричиненим обмеженням глибини рекурсії.

source: This function is now also available in the :ref:`limited API <limited-c-api>`.
zh_tw: Эта функция теперь также доступна в :ref:`limited API <limited-c-api>`.

source: Ends a :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`. Must be called once for each *successful* invocation of :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`.
zh_tw: Завершує :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`. Потрібно викликати один раз для кожного *успішного* виклику :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`.

source: Properly implementing :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` for container types requires special recursion handling. In addition to protecting the stack, :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` also needs to track objects to prevent cycles. The following two functions facilitate this functionality. Effectively, these are the C equivalent to :func:`reprlib.recursive_repr`.
zh_tw: Правильна реалізація :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` для типів контейнерів вимагає спеціальної обробки рекурсії. Окрім захисту стека, :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` також має відстежувати об’єкти, щоб запобігти циклам. Наступні дві функції полегшують цю функцію. По суті, це C еквівалент :func:`reprlib.recursive_repr`.

source: Called at the beginning of the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation to detect cycles.
zh_tw: Викликається на початку реалізації :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` для виявлення циклів.

source: If the object has already been processed, the function returns a positive integer. In that case the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation should return a string object indicating a cycle. As examples, :class:`dict` objects return ``{...}`` and :class:`list` objects return ``[...]``.
zh_tw: Якщо об’єкт уже оброблено, функція повертає додатне ціле число. У цьому випадку реалізація :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` має повертати рядковий об’єкт, що вказує на цикл. Як приклад, об’єкти :class:`dict` повертають ``{...}``, а об’єкти :class:`list` повертають ``[...]``.

source: The function will return a negative integer if the recursion limit is reached. In that case the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation should typically return ``NULL``.
zh_tw: Функція поверне від’ємне ціле число, якщо досягнуто обмеження рекурсії. У цьому випадку реалізація :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` зазвичай повинна повертати ``NULL``.

source: Otherwise, the function returns zero and the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation can continue normally.
zh_tw: В іншому випадку функція повертає нуль, і реалізація :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` може продовжуватися нормально.

source: Ends a :c:func:`Py_ReprEnter`. Must be called once for each invocation of :c:func:`Py_ReprEnter` that returns zero.
zh_tw: Завершує :c:func:`Py_ReprEnter`. Потрібно викликати один раз для кожного виклику :c:func:`Py_ReprEnter`, який повертає нуль.

source: :c:data:`PyExc_BlockingIOError`, :c:data:`PyExc_BrokenPipeError`, :c:data:`PyExc_ChildProcessError`, :c:data:`PyExc_ConnectionError`, :c:data:`PyExc_ConnectionAbortedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionRefusedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionResetError`, :c:data:`PyExc_FileExistsError`, :c:data:`PyExc_FileNotFoundError`, :c:data:`PyExc_InterruptedError`, :c:data:`PyExc_IsADirectoryError`, :c:data:`PyExc_NotADirectoryError`, :c:data:`PyExc_PermissionError`, :c:data:`PyExc_ProcessLookupError` and :c:data:`PyExc_TimeoutError` were introduced following :pep:`3151`.
zh_tw: :c:data:`PyExc_BlockingIOError`, :c:data:`PyExc_BrokenPipeError`, :c:data:`PyExc_ChildProcessError`, :c:data:`PyExc_ConnectionError`, :c:data:`PyExc_ConnectionAbortedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionRefusedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionResetError`, :c:data:`PyExc_FileExistsError`, :c:data:`PyExc_FileNotFoundError`, :c:data:`PyExc_InterruptedError`, :c:data:`PyExc_IsADirectoryError`, :c:data:`PyExc_NotADirectoryError`, :c:data:`PyExc_PermissionError`, :c:data:`PyExc_ProcessLookupError` dan :c:data:`PyExc_TimeoutError` diperkenalkan berikut :pep:`3151`.

source: :c:data:`PyExc_StopAsyncIteration` and :c:data:`PyExc_RecursionError`.
zh_tw: :c:data:`PyExc_StopAsyncIteration` dan :c:data:`PyExc_RecursionError`.

source: These aliases used to be separate exception types.
zh_tw: Раніше ці псевдоніми були окремими типами винятків.

source: Notes
zh_tw: 註解

source: Notes:
zh_tw: 註解：

source: strerror (C function)
zh_tw: strerror (C функция)

source: module
zh_tw: moduł

source: SIGINT (C macro)
zh_tw: SIGINT (C макрос)

source: KeyboardInterrupt (built-in exception)
zh_tw: KeyboardInterrupt (встроенное исключение)
